# 能源与环境系统工程

<div class="dhu-bar"><strong>专业方向</strong><span class="dhu-tag">能环</span></div>

!!! info "专业简介"

    该部分待完善。建议从学院官网、专业介绍手册或《本科培养方案》中摘录本专业的定位、主干学科、就业方向后补充。

### 专业核心课程（学科基础必修）

| 课程名称 | 学分 | 建议学期 | 资料情况 |
| ------- | ---- | ---- | ---- |
| [**热交换器原理与设计**](热交换器原理与设计.md) | 2 | 大三下 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**大气污染控制技术**](大气污染控制技术.md) | 2 | 大三下 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**燃烧学基础**](燃烧学基础.md) | 3 | 大三上 · 3学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热工控制及自动化**](热工控制及自动化.md) | 3 | 大三下 · 3学时/周 | :x: 待完善 |
| [**能源转化（含锅炉原理）**](能源转化（含锅炉原理）.md) | 3 | 大三下 · 3学时/周 | :x: 待完善 |
| [**制冷技术**](制冷技术.md) | 2 | 大三上 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热力系统工程**](热力系统工程.md) | 2 | 大四上 · 2学时/周 | :x: 待完善 |

### 专业方向课程（选修）

| 课程名称 | 学分 | 建议学期 | 资料情况 |
| ------- | ---- | ---- | ---- |
| [**工程材料及机械制造基础**](工程材料及机械制造基础.md) | 2 | 大二下 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**能源与环境系统工程专业导论**](能源与环境系统工程专业导论.md) | 1 | 大一上 · 2*8学时/周 | :x: 待完善 |
| [**专业前沿课程**](专业前沿课程.md) | 2 | 大二下 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**余热利用**](余热利用.md) | 2 | 大四上 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**废弃物能源资源化技术**](废弃物能源资源化技术.md) | 2 | 大四上 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**生物质能利用技术**](生物质能利用技术.md) | 2 | 大三下 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**能源审计**](能源审计.md) | 2 | 大四上 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**太阳能利用技术**](太阳能利用技术.md) | 2 | 大四上 · 2学时/周 | :x: 待完善 |
| [**氢能及燃料电池基础**](氢能及燃料电池基础.md) | 2 | 大三下 · 2学时/周 | :x: 待完善 |

### 实践教学环节

| 课程名称 | 学分 | 建议学期 | 资料情况 |
| ------- | ---- | ---- | ---- |
| [**制冷课程设计**](制冷课程设计.md) | 1 | 大三上 · 1W学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热工测试技术与实验（一）**](热工测试技术与实验（一）.md) | 0.5 | 大三上 · 4*4学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热工测试技术与实验（二）**](热工测试技术与实验（二）.md) | 0.5 | 大三下 · /4*4学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热工基础实验（一）**](热工基础实验（一）.md) | 0.5 | 大二上 · 4*4学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热工基础实验（二）**](热工基础实验（二）.md) | 0.5 | 大二下 · 4*4学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热力系统工程课程设计**](热力系统工程课程设计.md) | 2 | 大四上 · 2W学时/周 | :x: 待完善 |
| [**热交换器课程设计**](热交换器课程设计.md) | 1.5 | 大三下 · 1.5w学时/周 | :x: 待完善 |
| [**锅炉课程设计**](锅炉课程设计.md) | 2 | 大三下 · 2W学时/周 | :x: 待完善 |
| [**认识实习**](认识实习.md) | 1 | 大二上 · 1W学时/周 | :x: 待完善 |
| [**生产实习**](生产实习.md) | 2 | 大二下 · 2w学时/周 | :x: 待完善 |
| [**毕业实习**](毕业实习.md) | 1 | 大四下 · 1W学时/周 | :x: 待完善 |
| [**毕业论文**](毕业论文.md) | 12 | 大四下 · 15W学时/周 | :x: 待完善 |
